a decisão do supremo tribunal federal
sobre a suspensão do e Juiz Sérgio moro
repercutiu em entre os atores políticos
o presidente da Câmara Arthur Lira disse
que a atuação na lava-jato jamais poderá
ser contestada pela coragem em enfrentar
a corrupção sistêmica mas ressaltou que
a operação criou um estado policialesco
o ex-procurador da lava-jato deltan
dallagnol defendeu a atuação do colega e
afirmou que o Supremo Tribunal Federal
já havia estendido algumas decisões de
forma diferente mais cedo Sérgio moro os
ou Twitter para se defender e disse que
a lava-jato foi um Marco no combate à
corrupção e que todos os acusados foram
tratados de forma Imparcial e sem
qualquer animosidade o e Juiz ainda
declarou está tranquilo quanto às
decisões tomadas por ele nos processos
envolvendo Lula e lembrou que a
condenação foi confirmada pelo trf4 e
também pelos superior
o Tribunal de Justiça Amanda Klein
Demorou hem Sérgio moro finalmente se
pronunciou mais através de nota né uma
coisa um pouco leve né ele tem feito
assim ultimamente né não tem tomado
muito a ribalta é o centro do palco tem
o tem preferido esse distanciamento da
vida política após muita disposição e
após ter saído menor do que entrou mas
olha sobre o julgamento de ontem eu acho
que erra quem acha quem vê esse
julgamento simplesmente como
salvo-conduto a Lula foi sobretudo um
julgamento dos métodos da lava-jato e do
Sérgio Mouro da suspensão de Sérgio moro
era isso que estava em julgamento a
apesar do muro não ser oficialmente réu
Então o que o STF falou basicamente
ontem foi os fins e os meios melhor
dizendo não afins que justifiquem mails
e aí a gente pode até a partir para o
voto da ministra Cármen Lúcia quem
suspeita sempre foi muito crítica e dura
o PT nunca foi próximo ao partido para
tentar entender ela mudou o voto né e o
argumentação dela foi basicamente o
seguinte
e não é o que a gente tem quando enxerga
fatos isolados mas depois de um tempo a
gente olha para trás e começa a
construir um retrato desse mosaico E aí
não há como dizer que foi um processo
evento que foi um processo Imparcial E
aí você tem um vazamento de áudios
sigilosos para impedir a posse de Lula
lá com o ministro da Casa Civil de Dilma
a divulgação daquela delação Bamba do
Antonio Palocci às vésperas da eleição
de 2018 interceptação dos Advogados do
Lula e finalmente a posse do ministro
Sérgio moro é com o ministro de
bolsonaro Então quando você olha para
trás você enxerga todas essas coisas
parciais né o muro seja um boa
inatingível todo poderoso e esse foi o
erro é lógico que existiam corrupção na
Petrobras vim de dinheiro as condenações
permanecem Paulo Roberto Costa Nestor
cerveró Renato Duque todo esse dinheiro
foi achado Só que tem uma coisa
importante tava conversando com alguns
juristas e um deles me diz o seguinte a
condução de um juiz suspeito tem impacto
na credibilidade das provas o juiz tem
um papel ativo na urgência nas
testemunho
e conduz os depoimentos Então é só
sentença que anulada todo e qualquer ato
praticado pelo juiz suspeito é anulado
porque o juiz suspeito não é o juiz e aí
é um ponto muito interessante que ele
disse que a lei e que para o juiz
suspeitam juiz corrupto inciso do Código
Penal que fala da unidade possui
suspensão é o mesmo que fala da nulidade
por corrupção então isso quer dizer que
Lula é inocente ou não existem provas
para incriminar ou não quer dizer
simplesmente que o Lula merece um
julgamento justo porque ele não teve até
agora isso chama-se devido processo
legal a suprema corte de fato de Hubble
decisões de coxa inferior e sim e é para
isso que existe Ela não é uma corte
carimbadora ou meramente chance
relatório manda Sérgio moro tá sendo
julgado pelo Gilmar Mendes se acha o
Gilmar Mendes um juiz Imparcial ele não
tá sendo julgado pelo chamamento ele
está sendo julgado pela segunda turma do
Supremo Tribunal Federal Não sei mas
capitaneado pelo Ministro Gilmar Mendes
tem que
e quem tem que assumir suspeito ou
Imparcial na Suprema corte é o próprio
Ministro né a gente pode falar a gente
pode fazer essa mesma inferência sobre
vários então Cássio Nunes e foi indicado
pelo bolsonaro é um juízo Imparcial para
dar um voto para pedir visto e depois
dar um voto sobre o potencial que eles
podem berçário o bolsonaro na eleição é
capciosa essa questão a gente pode fazer
isso pode fazer essas referências para
qualquer Ministro do Supremo em qualquer
caso mas lá dentro do carro ou indicação
obrigatório Presidente da República no
caso Gilmar Mendes ou a 143 ligações
telefônicas dele com Aécio Neves na
época em que o réu estava sendo
investigado voltamos jantar na casa do
Gilmar Mendes com ele seu Padilha Michel
Temer e tantos outros o tempo inteiro eu
não vou dizer que eu jamais mente assim
o politize as questões que isso né
Giovana Mendes é um caso à parte ele
porrete as questões e ele joga em todos
os campos em todos os times mas o fato é
que houve um método não considerado
justo e não considerado um
e não só pela Suprema corte mas você
pode falar amplamente com juristas e
advogados que vem os mesmos a pergunta
que eu quero falar Rodrigo Constantino
também tá alisando agora para fazer o
seu comentário mas eu tenho uma primeiro
e conta importante em essa pergunta é
importante Constantino se compra um
carro do Gilmar e
e eu não compro um carro zero do Gilmar
mente zero olha só eu achei que a Amanda
tinha conseguido se superar hoje nos
comentários o tratamento precoce agora
passando pano para esse Supremo
realmente não dá Olha só em o resumo que
temos Paulo vamos ser bem direto sakineh
nós temos um juiz concursado de primeira
instância que prendeu com fartas provas
e Evidências vários políticos de número
de partidos diferentes e empresários
poderosos que atende suas decisões
referendadas pela pelas instâncias
superiores sendo considerado suspeito
por "juízes indicados pelo réu no caso E
eu tô achando que dá para botar algum
manto de normalidade passar um verniz de
que as instituições estão funcionando de
forma normal no Brasil não conversei com
o jurista veja bem a mudança de volta a
Carmem Lúcia a coisa mais absurda que eu
já vi
é porque não teve nenhum Fato Novo e ela
mudou o voto depois daquele deixe
tempero daquele desequilíbrio todos os
Uma Mente e olha hoje em dia fazer esse
tipo de análise a gente já tem que ter
Hotel alguma coragem talvez seja mais
fácil pelo fato tá aqui porque a gente
sabe que o Supremo manda prender até
Deputado com o imunidade parlamentar
enquanto que a turma que gosta de
enxergar ameaça de fascismo imaginaria
em cada esquina né fica fazendo um
textão na folha xingando o presidente
chama o presidente genocida o tempo todo
que sabe que acontece nada né então
vamos vamos ser realista aqui né sobre a
notinha do moro muito tardia e muito
tímida eu quero dizer o seguinte ele
deve tá com medo também mas a pergunta
que eu faço para fechar o meu comentário
e deixo no ar né é exatamente isso com
aquela notinha do Morro adotaram um
pouquinho melhor né mais rápido aí um
pouquinho mais firme é quem
de fato o combate à corrupção em nosso
país é o presidente Jair bolsonaro ou é
esse STF vergonhoso que nós temos agora
marque quem assistiu ontem a sessão viu
Gilmar Mendes nervoso batendo a mão na
mesa né parece uma conversa de Boteco
não era uma sessão do Supremo Tribunal
Federal aquilo né lamentável né E já diz
o ditado né quem grita perde a razão
Gilmar tava alteradissimo mandou o seu
jornalistas prediletos destruir e o
Cássio nas redes sociais só você acessar
a rede social do jornalista daí e
perceberem aqueles que o Gilmar manda
Falaram mal para caramba do Cássio Nunes
a pedido do Gilmar e veja Paulo é essa
questão do livro A criticar lava-jato
para mim é compreensível o lida é
investigado pela lava jato Eu nunca vi
no Brasil um criminoso gostado juízo não
é gostado do seria chegar dor Então é
ele criticar Os Procuradores e o juiz é
mais o que esperado e sobre essa questão
é Amanda colocou mais um pouco a manda
as fotos no Lula livre em tô esperando
ela vai falar Opa que o a lava-jato
Instagram deixa mas vamos vamos pensar
juntos aqui os 13 também a nossa
audiência o Lula tem só uma sentença de
morte é bom relembrar as outras são de
outros juízes a sentença do Muro que há
uma só né ela foi realizada por três
desembargadores de Porto Alegre depois
eu não foi realizada por cinco ministros
do STJ todos esses desembargadores e
ministros também é julgaram pedidos de
parcialidade do Muro todos os negados
então quando se diz que o Mouro foi
parcial agora quando é certo que existe
e Amanda defende Quer dizer então que
todos os sistemas Judiciários cione uma
conspiração interplanetária para livrar
a alma mais honesta do Brasil da prisão
não me parece lógico isso Perdão amor
não me parece o óleo falta a lógica
jurídica
É por isso que você ouviu que tem que
talvez acharam momentos melhores do que
você trouxe aí para mim Não convence e
eu conversei com o doutor para finalizar
Paulo sobre a decisão e veja só ele faz
a defesa que foi legal bem tudo certo
mas ele fez uma confissão Ele disse que
acredita que a ida do Sérgio moro cru
Ministério de Jair bolsonaro alimentou
as narrativas ele falou narrativas viu
Costa deve tá ouvindo você bastante dois
e temos a linha eu dou a narrativa conta
lava-jato o que politizou ainda mais o
tema e pode ter atrapalhado e muito a
operação então de outra reconhece que
houve politização inclusive com a ida do
Muro para o ministério os petistas
ficaram ouriçados e acabaram usando isso
inclusive para convencer a Carmem Lúcia
mudar de voto e a Carmem Lúcia próximo
apertei sim Amanda foi indicado é
inclusive pelo Lula o marque a suprema
corte ela não existe para chancelar o
para carimbar as decisões
a priori senão não teria motivo não
teria a razão da sua existência ela pode
simplesmente decide algo completamente
diferente até porque novas provas vão
surgindo ao longo do tempo agora você
acha a lava-jato tão Imparcial então
isenta mesmo ela você acha que foi
Imparcial por exemplo o molho tem
quebrado o sigilo vazado a delação do
Palocci às vésperas da eleição de 2018
ou então ter terminado a condução
coercitiva do Lula mesmo sem antes
intimar outro um depoimento é farta a
literatura jurídica sobre isso é uma
unanimidade você não precisa levar
ninguém para depoimento consigo com esse
tipo ou então mandar a grampear
interceptar ligações telefônicas dos
Advogados não soltar que usa livre o
Paulo tava até me provocando fala Lula
não vou falar no livro antes tava mesmo
eu não vou dizer que algo não tem nada
disso a única coisa que eu vou dizer a
única coisa que eu vou dizer é que a
lava-jato extrapolou em muitos momentos
sim e não estou dizendo que tudo que ela
desvendou descobriu não foi em
e o Sérgio moro fala que foi um Marco no
combate à corrupção ele tem toda razão
tem um Marco na combate à corrupção mais
infelizmente ela partiu do princípio de
que os fins justificam os meios e ela
está com devido processo legal lá
corrompeu o estado democrático de
direito o devido processo legal ela não
pode diz respeitar ela não pode usar
delações premiadas e condições com esse
tiva-c pressões pretensões plantações
Dias respeitando o filho o Airton
jurídico próprio pode usar mensagem
roubada de hacker outro nível que nós
estamos quem Kika rasga a constituição
para garantir direito político da Dilma
Leais a acaba e você era muito próxima
tá da Dilma e do Lula é muito carinhosa
com eles isso também uma narrativa sua
assim como Aquela narrativa de que o
faquinha tomou decisão para salvá-la
quanto tempo sai o resultado da Carmen
Lúcia era a Carmem Lúcia presidente do
Supremo Tribunal Federal no julgamento
da no julgamento da prisão após Segunda
instância e a Carmem Lúcia não pois ação
direta de constitucionalidade
o Marco Aurélio para votar prefiro botar
o Habeas Corpus do Lula porque ela sabia
que seria mais fácil manter o Lula na
prisão mantém Lula preso ela sofreu
bastante pressão da sociedade cedeu a
essa pressão a Carmem Lúcia foi dura nas
decisões dela em relação ao PT e muitos
desses juízes condenaram esses petistas
no mensalão para fechar mano por favor
que eu posso tomar fala fala o Teixeira
que advogado foi investigado Por que ele
é investigado no processo de figurava
como compadre do Lula o que realmente é
induzir então ele segurava como
investigado por isso teve sozinhas de
piadas escritório de advocacia grande
escritório de advocacia frio investigado
e sobre a condução coercitiva manda
foram feitas centenas de conduções
coercitivas inclusive antes do Lula o
movimentou isso então agora só que corpo
rola foi comigo não tem que ser depois
de intimar pessoa prestar depoimento é
só se a pessoa se
e você pode levar na última vez que você
fazer aquela espetacularização não
senhor não senhor' não foi isso não foi
isso que eu gostaria muito sempre porque
foi tão absurda decisão que tiveram que
por favor eu gostaria muito que a gente
pudesse ter mais tempo para discutir mas
senhoras e senhores isso ficará para o
Trenzinho um dia amanhã calma semana
ainda não acabou tem quinta tem sexta a
gente tem muito mais debate por aqui
sempre